Capítulos 33 y 34 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Narrado por Claudia Barrett.
Capítulo 33.
Sé también nuestra salud en tiempo de la tribulación. Los pueblos huyeron a la voz del estruendo.
Las gentes fueron esparcidas por tus levantamientos.
Mas vuestra presa será cogida como cuando cogen las orugas.
Correrá sobre ellos como de una a otra parte corren las langostas.
Será ensalzado Jehová, el cual mora en las alturas.
Llenó acción de juicio y de justicia, y reinarán en tus tiempos la sabiduría y la ciencia, y la fuerza de la salvación.
El temor de Jehová será su tesoro.
He aquí que sus embajadores darán voces afuera, los mensajeros de paz llorarán amargamente.
Las calzadas están deshechas, cesaron los caminantes, anulado a la alianza.
Aborreció las ciudades, tuvo en nada los hombres.
En Lutose enfermó la tierra.
El Líbano se avergonzó y fue cortado.
Hace tornado Sarón, como desierto, y Bazán y Carmel fueron sacudidos.
Ahora me levantaré, dice Jehová, ahora seré ensalzado, ahora seré engrandecido.
Concebistes o jarazcas, aristas pariréis.
El soplo de vuestro fuego os consumirá.
Y los pueblos serán como cal quemada, como espinas cortadas serán quemados con fuego.
Oíd, los que estáis lejos, lo que he hecho, y vosotros, los cercanos, conoced mi potencia.
Los pecadores se asombraron en Sion.
Espanto sobrecogió a los hipócritas.
¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor?
¿Quién de nosotros habitará con las llamas eternas?
El que camina en justicia y habla lo recto.
El que aborrece la ganancia de violencias.
El que sacude sus manos por no recibir cohecho.
El que tapa su oreja por no oír sangres.
El que cierra sus ojos por no ver cosa mala.
Este habitará en las alturas.
Fortalezas de rocas serán su lugar de acogimiento.
Se le dará su pan y sus aguas serán ciertas.
Tus ojos verán al Rey en su hermosura.
Verán la tierra que está lejos.
Tu corazón imaginará el espanto y dirá, ¿qué es de la escriba?
¿Qué del pesador?
¿Qué del que pone en lista las casas más insignes?
No verás a aquel pueblo espantable, pueblo de lengua oscura de entender,
de lengua tartamuda que no comprendas.
Mira a Sion, ciudad de nuestras solemnidades.
Tus ojos verán a Jerusalén.
Morada de quietud.
Tienda que no será desarmada.
Ni serán arrancadas sus estacas.
Ni ninguna de sus cuerdas será rota.
Porque ciertamente allí será Jehová para con nosotros fuerte.
Lugar de ríos.
De arroyos muy anchos.
Por el cual no andará galera.
Ni por él pasará grande navío.
Porque Jehová es nuestro juez.
Jehová es nuestro legislador.
Jehová es nuestro rey.
Él mismo nos salvará.
Tus cuerdas se aflojaron.
No afirmaron su mástil.
Ni entesaron la vela.
Repartirás entonces presa de muchos despojos.
Los cojos arrebatarán presa.
No dirá el morador, estoy enfermo.
El pueblo que morare en ella será absuelto de pecado.
Capítulo 34
Gentes, ha llegaos a oír y escuchad pueblos.
Oiga la tierra y lo que la hinche.
El pueblo y todo lo que él produce.
Porque Jehová está airado sobre todas las gentes.
E irritado sobre todo el ejército de ellas.
Destruirálas y entregarálas al matadero por la sangre de ellos.
Y los muertos de ellas serán arrojados.
Y de sus cadáveres se levantará Edor.
Y los montes se desleirán por la sangre de ellos.
Y todo el ejército de los cielos se corromperá.
Y plegar sean los cielos como un libro.
Y caerá todo su ejército.
Como se cae la hoja de la parra.
Y como se cae la de la higuera.
Porque en los cielos embriagará mi espada.
He aquí que descenderá sobre Edom en juicio.
Y sobre el pueblo de mi anatema.
Llena está de sangre la espada de Jehová.
Engrasada está de grosura.
De sangre de corderos y de cabritos.
De grosura de riñones, de carneros.
Porque Jehová tiene sacrificios en Bosra.
Y grande matanza en tierra de Edom.
Y con ellos vendrán abajo unicornios.
Y toros con becerros.
Y su tierra se embriagará de sangre.
Y su polvo se engrasará de grosura.
Porque es día de venganza de Jehová.
Año de retribuciones en el pleito de Sion.
Y sus arroyos se tornarán en pez.
Y su polvo en azufre.
Y su tierra en pez ardiente.
No se apagará de noche ni de día.
Perpetuamente subirá su humo.
De generación en generación.
Será asolada.
Nunca jamás pasará nadie por ella.
Y la poseerán el pelícano y el mochuelo.
La lechusa y el cuervo morarán en ella.
Y extenderáse sobre ella.
Cordel de destrucción.
Y niveles de asolamiento.
Llamarán a sus príncipes.
Príncipes sin reino.
Y todos sus grandes serán nada.
En sus alcázares crecerán espinas.
Y ortigas y cardos en sus fortalezas.
Y serán morada de chacales.
Patio para los pollos de los avestruces.
Y las bestias monteses se encontrarán con los gatos hervales.
Y el peludo gritará a su compañero.
La lamia también tendrá allí asiento.
Y hallará para sí reposo.
Allí anidará el cuclillo.
Conservará sus huevos y sacará sus pollos.
Y juntará los debajo de sus alas.
También se ayuntarán allí buitres.
Cada uno con su compañera.
Inquirí en el libro de Jehová.
Y leed si faltó alguno de ellos.
Ninguno faltó con su compañera.
Porque su boca mandó y reunió los su mismo espíritu.
Y él les echó las suertes.
Y su mano les repartió con Cordel.
Para siempre la tendrán por heredad.
De generación en generación.
Morarán allí.
Fin del Capítulo 34